Linda.
Linda ơi.
Ơ.
Vẫn đang làm báo cáo công ty à?
Ờ, tôi làm xong tuần trước rồi.
Đang tính thêm dự báo
cho tháng tới thôi.
Cô có đưa số liệu năm ngoái
vào không?
Mm-hmm.
Tất cả đều theo chỉ số,
kèm dự báo quý
cho năm sau luôn.
- Giỏi thật đó.
- Ơ.
Trời, tôi mù tịt
mấy cái này lắm.
Thôi, vào đi.
Mọi người đang đợi kìa.
Tới giờ rồi. Tôi theo sau liền.
- Ơ.
Không, họ rút gọn nhóm lại rồi.
Tôi chỉ... vào nộp tài liệu thôi.
Tôi là người tổng hợp
số liệu cơ mà.
Họ bảo muốn tôi có mặt
phòng có ai hỏi gì thì còn trả lời.
Hỏi gì.
Ừ thì... tôi không biết.
Ý tôi là dạo này công ty lộn xộn,
cô biết mà Linda,
mọi thứ cứ...
...mông lung thế nào ấy.
Ừ.
Nhưng đừng lo. Họ biết ai mới là
người gánh còng lưng mà.
Tên cô chễm chệ ngay trang đầu đó.
Ok.
- Ok.
- Cảm ơn.
Chúc may mắn nhé.
Chà...
Có vẻ con đường
để thăng tiến của mình...
...lại đang trục trặc rồi nhỉ?
- Gì cơ?
- Ồ.
Ý tôi là chúng ta lại phải
tiếp tục cày cuốc thôi.
Cứ từ từ từng bước một.
Ôi!
- Chase!
- Ơ. Hey, có gì không?
- Khỏe chứ?
- Ừm...
Tan làm mấy anh em định ghé
quán Milly and Al's...
- Triển luôn.
- Ồ!
Milly and Al's à?
Quán karaoke đỉnh nhất khu này.
- Chuẩn luôn.
- Tối nay tự nhiên thèm
đi hát với làm vài ly ghê.
Bài tủ của tôi là
"One Way Or Another."
Ừm...
- Đó là...
- Không biết à?
- Không.
- Nhóm Blondie á?
- Debbie Harry? Ôi trời.
- Không.
- Thôi được rồi.
- Được rồi.
"I'm gonna get ya, get ya,
get ya, get ya."
Này!
Search Google đi.
Ừm, anh có bài tủ nào không, hay...
Đây là báo cáo công ty
mà tôi đã chuẩn bị.
Mất ngủ mấy đêm mới làm xong
đứa con tinh thần này đấy.
Nhưng bị tư bản bào thì
sao mà than được, đúng không?
Tức cái là,
cày cuốc sấp mặt xong,
tôi chả được vào họp.
Sweetie ơi,
nhiều lúc tôi thề là...
Ừ, tôi vẫn phải
ngồi chung với bọn trợ lý.
Nhưng ngày mai mọi thứ sẽ đổi khác.
Khi Bradley
Anh Preston chính thức
tiếp quản từ bố anh ấy.
Ừ. Bố anh ấy nói thẳng,
ngay trước mặt anh ấy,
rằng tôi là người kế tiếp
lên làm Phó Chủ tịch.
Vậy nên anh ấy biết
giá trị của tôi với công ty.
Mà ảnh vừa đẹp trai,
vừa độc thân...
lại duyên dáng,
blah blah blah.
Tôi kể rồi đó, anh ấy
hay tán tỉnh tôi ở tiệc Giáng sinh.
Whoo!
Nhưng...
Chuyện đó không liên quan gì cả.
Mình chỉ cần tập trung vào...
văn phòng mới, chức vụ mới...
...có khi là cả căn hộ to hơn.
Đời mình lên hương rồi.
Chưa kết thúc đâu.
Tương lai tươi sáng đang chờ.
Chuẩn luôn.
Mình xứng đáng mà.
Cậu xứng đáng hơn thế.
Hmm?
Lên nào. Nhanh lên.
Mmm.
Mình xứng đáng hơn thế.
Mmm!
Đến giờ rồi. Nào.
Ai sẽ có đủ bản lĩnh để vượt...
- Vượt mặt, vượt giới hạn.
- ...vượt mặt, và vượt giới hạn...
tất cả những người còn lại.
Đây là Người Sống Sót.
Đêm nay mà Kishan bị loại
thì tôi thề luôn.
Tôi cũng nghĩ thế.
Thưa các quý vị,
xin hãy chú ý một chút.
Xin giới thiệu tân chủ tịch
của chúng ta, Bradley Preston.
Đây là Marshall, phòng IT...
Marshall, rất vui
được làm việc cùng anh.
- Sonja. Kinh doanh.
- Hân hạnh, anh Preston.
- Mmm.
- Và đây là Sierra, Marketing.
Thôi được rồi,
mọi người về chỗ đi.
Được rồi. Ai về chỗ nấy đi.
Có vài chuyện cần trao đổi
trong phòng nhé.
Chắc chắn rồi.
Sớm nhất có thể,
ta cần sắp xếp cho cậu--
- Anh Preston!
- Xin chào!
Gọi tôi là Bradley đi.
Rất vui được gặp.
Ồ, ừm...
Linda Liddle đây. Mình từng nói chuyện
ở tiệc Giáng sinh rồi ạ.
- Uhm...
- À. Đúng rồi.
Ừ, nhớ ra rồi.
Đương nhiên,
rất vui được gặp lại cô.
Vâng. Tôi cũng vậy.
Chia buồn về chuyện của bố anh.
- Cảm ơn cô.
- Ông ấy là người rất đáng kính.
Ông ấy đã nâng đỡ tôi rất nhiều.
- Ừ. Tôi cũng vậy.
- Uhm...
Nhưng tôi thực sự rất hào hứng
được hỗ trợ anh thực thi
...tầm nhìn chiến lược của anh
và đưa công ty bước vào
kỷ nguyên mới của, uhm...
Uhm...
Kỷ nguyên của sự thành công.
- Chính xác.
- Thì tôi cũng hy vọng vậy.
Sẽ rất nhiều việc đấy.
Cái bóng của bố tôi
lớn quá mà, đúng không?
Sẽ cần mọi sự giúp đỡ
tôi có thể nhận được.
Vậy thì tôi đã có
đôi giày phù hợp rồi.
Ý cô là sao?
Tôi gọi đây là
đôi Liddle Mules của tôi.
Đôi này theo tôi lâu lắm rồi.
Đi bao nhiêu dặm rồi đó.
Và có giao việc nặng cỡ nào
cũng gánh được hết.
- Thôi, tôi phải đi rồi.
- Vâng.
Được.
Ôi trời ơi. Nhìn giày anh kìa.
Sang xịn ghê.
Đừng có dẫm vào vũng nước nhé?
Xin lỗi, tôi không nghe rõ.
Đừng dẫm vào vũng nước ạ.
- Tôi sẽ cố.
- Vâng.
Được rồi. Làm việc đi.
Các anh ơi.
Sắp xếp đâu vào đó đi.
Barbara, rất vui được gặp cô.
Cô hoãn mọi cuộc gọi cho tôi nhé?
Không, ổn mà.
Cậu chỉ muốn theo
khuyến nghị của
công ty tư vấn thôi à?
Buồn cười nhỉ?
Công ty tư vấn
lại thuê công ty tư vấn.
- Cái gì vậy?
- Cái gì đây?
Cái này.
Tôi không biết.
- Ngửi thử đi.
- Không.
- Ngửi đi.
Ngửi đi.
Cá ngừ.
Cô ấy thật kinh tởm.
Cái cô chặn tôi lại
khoe đôi dép Payless đó.
Linda Liddle. Bố cậu
hứa thăng chức cho cô ta.
- Từ quản lý lên Phó Chủ tịch.
- Thật luôn?
Tăng cả chức danh lẫn lương.
- Ừ.
- Cô ta chờ mãi rồi đó.
Ừ thì. Donovan sẽ lấy chỗ đó.
Bố cậu rất tin tưởng Linda.
Cô ấy cày như trâu luôn.
Tôi đẩy hết việc cho cô ta.
Trông tôi có vẻ quan tâm à?
Không phải không?
Vì tôi không quan tâm thật.
Bố tôi không ở đây nữa.
Chỗ đó là của Donovan.
Ngoài ra, tôi thông báo rồi.
Chuyển cô ta đi.
Chi nhánh phụ, chẳng hạn.
Chỗ nào xa xa.
Cô ta làm tôi phát ớn.
Còn chuyến Bangkok sắp tới nữa.
Mà chúng ta còn chưa
giải quyết xong Phụ lục D nữa.
Donovan tự đi có mà chết ngộp.
Mọi chuyện có thể toang
nếu thiếu cổ đấy.
Được rồi. Khổ ghê.
Cho cô ta theo.
Để cổ hỗ trợ cho Don-O.
Xong việc rồi đuổi cô ta đi.
Khoan, cái này hay lắm...
Cái lắc đó...
Whoop.
Được rồi. Ah.
Thôi về làm việc đi.
Được rồi. Ai về chỗ nấy.
Họ thân thiết quá ha.
Chứ sao, ông đó vừa được
thăng chức lên Phó Chủ Tịch mà.
Xin lỗi. Gì cơ?
Ừ, tôi đang soạn email báo tin
cho toàn công ty đây.
- Nói là cô đùa đi.
- Không đâu.
Tôi soi cả LinkedIn của ổng rồi,
hai người đó từng ở cùng
một hội nam sinh hồi đại học.
Còn chơi golf với nhau nữa.
Hiển nhiên rồi.
Linda, cô làm cái trò gì vậy?
Ừm, câu hỏi cuối cùng là,
cô sẵn sàng cống hiến
hết mức vì tôi không?
Vâng?
Anh Preston?
Tôi đang họp.
Xin lỗi. Chỉ xin
một phút thôi ạ.
- Được rồi, tôi đang--
- Xin anh.
Xin anh.
Được.
Chúng tôi sẽ liên hệ lại.
Cảm ơn đã đến.
Xin lỗi.
Xin lỗi vì đột ngột xông vào...
Không sao. Cửa luôn mở mà.
Chuyện gì?
Tôi vừa nghe
chuyện thăng chức...
Cô không hài lòng
vì không được thăng chức.
Vâng, đúng vậy.
Ừ. Hiểu rồi.
Vâng, với tất cả sự tôn trọng,
Donovan mới ở đây 6 tháng,
còn tôi đã 7 năm rồi, và--
Tôi hiểu.
Mình nói chuyện chút nhé.
Vào đây, đóng cửa lại.
Thẳng thắn với nhau nào.
Hmm?
Mời ngồi.
Tôi sẽ nói thẳng với cô.
Nếu cô không phiền.
Tôi biết cô rất giỏi về các con số.
Một dạng thiên tài.
- Đúng không?
- Vâng, tôi giỏi về số liệu.
Đúng, và tôi đã xem kỹ
những gì cô đã làm,
thật sự ấn tượng,
đó là điểm tốt.
Cảm ơn.
Nhưng, tôi...
...chưa thấy cô
sẵn sàng cho vị trí
điều hành vào lúc này.
Tại sao ạ?
Tôi nghĩ, vị trí Phó chủ tịch
sẽ cần một người...
...có kỹ năng giao tiếp giỏi hơn.
Người luôn bên tôi
và được mọi người yêu mến.
Có thể thu hút sự chú ý.
Ký kết được hợp đồng.
Hoặc phải biết chơi golf.
Cô hiểu ý tôi chứ?
Anh đang... đùa à?
Không. Ồ, ừm...
Ngay đây. Trên...
Ừ, cô bị dính một tí...
Ở ngay đó.
Sạch rồi.
Thấy chưa, đó là kiểu
tôi đang nói đến.
Ừ. Tôi nghĩ cô
chưa đủ tố chất.
Nói thẳng vậy.
Nhưng mà, cô dám vào đây?
Tôi không ngờ cô làm vậy.
Đó là bản lĩnh đó.
Ừ.
Tôi có ý này.
Ừ, để tôi nói
xem tôi sẽ làm gì.
Cô biết sắp tới có vụ
sáp nhập ở Bangkok chứ?
Vâng.
Được rồi, vậy thì...
Tôi muốn cô trên chuyến bay đó.
Phụ lục D vẫn còn
những vấn đề chưa giải quyết.
Cô thử sức đi, giải quyết nó.
Chứng minh là tôi đã sai đi.
Nghe khá hợp lý đấy.
- Anh sẽ--
- Tốt.
Rất vui vì chúng ta đã nói chuyện.
Bùm.
Ồ, xin chào.
- Xin chào.
- Hey, xinh quá. Quao.
Em có đang làm phiền không?
Không không, bọn anh
sắp xong rồi. Hi em yêu.
- Trời, cái váy này.
- Cảm ơn.
Mmm.
À, Linda,
đây là vị hôn thê của tôi, Zuri.
Rất vui được gặp.
Hôn thê hạnh phúc.
Ờ, vâng. Cảm ơn?
Linda là một trong những
nhân viên xuất sắc nhất đấy.
Cảm ơn cô đã ghé văn phòng.
- Rất vui được gặp.
- Vâng, chào.
À, Linda, trước khi cô đi.
Quên nói. Tôi nhận được
một vài phàn nàn về cô.
- Phàn nàn?
- Ừ.
Mùi hôi khó chịu,
tôi nghĩ đó là từ họ dùng.
À... Cá ngừ? Nghe quen không?
Ăn tại bàn làm việc.
Quy định công ty. Chỉ là...
Ăn trưa thì vào phòng nghỉ.
Đây là môi trường làm việc.
Mọi người đang cần tập trung.
Mùi có thể...
- gây mất tập trung.
- Vâng.
Cô hiểu chứ?
Hiểu rồi.
- Tệ thật.
- Phải không?
Đừng khóc. Đừng khóc.
Đừng.
Linda.
Nghe tôi nói này.
Cô làm được.
Vì cô đủ tốt rồi.
Đúng với con người cô.
Cô đủ tốt rồi,
đúng với con người cô.
Ôi fuck.
Chào buổi sáng các quý ông!
Hú hí!
Chà...
Ai đã sẵn sàng
cất cánh bay cao nào?
Tôi đây.
Anh Preston. Tôi đã làm việc
về Phụ lục D tối qua.
Tôi nghĩ mình đã tìm ra
một kẽ hở...
...có thể giải quyết
mọi rắc rối của ta.
Rất muốn được trình bày với anh
khi mọi người đã ổn định.
Gì cơ?
- Đi thôi các anh.
- Quẩy lên nào các chiến hữu.
Thư giãn đi, Linda.
Cô làm việc căng thẳng quá rồi.
Cứ đợi đến lúc thấy
sân golf Siam Country đi.
Lỗ thứ 18 ấy.
Dốc thẳng đứng. Khúc cua rẽ trái.
Bạn tao đi là ghiền cho coi.
Tao cho mày xem cái này...
...đảm bảo mày thích.
Xem này.
Cái quái gì đây?
- Đù má?
- Tôi là Linda Liddle.
Thật luôn hả trời.
- Tôi muốn trở thành người...
- Cô ta đó hả?
- ... sống sót tiếp theo!
- Ôi vãi.
Suỵt.
Tôi thích đọc sách.
Nhưng tôi cũng mê
hoạt động ngoài trời!
Nhắm mắt tôi cũng
dựng được lều trại.
Bạn có thể nhóm lửa
- bằng ba cách khác nhau.
- Ác vậy trời.
Và tôi biết cả ba.
Tôi làm bên bộ phận
Kế hoạch và Chiến lược,
nên tôi luôn nắm thế chủ động
và đi trước 10 bước.
Khi mọi thứ trở nên khó khăn,
tôi vẫn luôn tiến bước.
Cô ấy đang làm gì vậy?
Linda chiến lắm.
Tôi không chỉ tràn đầy tự tin,
tôi còn hài hước nữa.
Và mọi người thích tôi
vì tôi luôn lạc quan.
Đúng, đúng, đúng.
Phó Chủ tịch của tôi đây rồi.
Vượt trí...
Vượt mặt...
Vượt giới hạn...
Vậy thì sao, Jeff?
Tôi có tố chất của
Người Sống Sót chứ?
Mmm.
Gợi ý nhỏ nhé.
Ồ, quao.
Cái quỷ gì vậy?
Thưa hành khách,
vui lòng gập bàn ăn
và ngồi vào vị trí.
Hãy chắc chắn rằng dây an toàn
đã được thắt chặt.
Nghe chưa các quý ông,
về chỗ ngồi đi...
nếu mày là đồ hèn.
Cái thằng chó này--
- Chase, tránh ra!
- Ồ, whoa!
Lạy Cha...
thánh danh Cha.
Nước Cha trị đến-- Ôi--
Xin Cha cho chúng con lương thực--
và tha tội chúng con--
Ôi trời! Tha tội--
Ôi trời.
Không! Trời ơi!
Trời ơi!
Cứu tôi! Cứu tôi!
Bám chắc vào! Đây!
Được rồi, đây! Đưa tôi--
- Chỗ đó là của tôi!
- Gì cơ?
Mau nhường ghế cho tôi!
Cứu! Cứu với! Bradley!
Tránh con mẹ nó ra!
Buông ra!
Đừng buông!
- Đừng buông!
- Cứu tôi.
Đưa ghế tôi!
Linda!
Làm gì đi chứ! Làm gì đi!
Không.
Hey.
Anh có...?
Phải là anh thì mới chịu.
Chết tiệt.
Ồ.
Ừ.
Mmm. Mmm. Mmm.
Ồ.
Được.
Chà...
Ai kia đã tỉnh dậy rồi kìa.
Hmm?
Nước đây.
Tốt.
Những người khác đâu?
Còn ai khác sống sót không?
Don-O đâu?
Bao lâu rồi?
Anh ngất bao lâu á?
Một ngày rưỡi.
Làm tôi sợ hú hồn đấy.
Nhưng giờ trông anh đỡ hơn nhiều rồi.
Tôi lấy thêm nước nhé.
Này.
Cảm ơn.
Tuyệt!
Nào.
Bốc lên nào.
Tuyệt!
Được rồi.
Tuyệt vời! Hú!
Xong.
Chút đồ tẩm bổ đây.
- Nóng đấy.
- Mmm.
Đây.
Không. Nhường cô đó.
- Ăn đi. Nào.
- Tôi không, tôi không ăn đâu.
Không, anh phải lấy lại sức.
Đây là cách duy nhất.
Chỉ một miếng thôi.
Một miếng nhỏ thôi.
- Mmm.
- Nào.
Nuốt đi.
Tôi tìm thấy một con ốc xà cừ nè!
Một con xà cừ! Hú hu!
Tôi có ốc xà cừ này!
Tôi có ốc xà cừ.
Có con ốc xà cừ.
Thật ra người ta viết là "conch"
nhưng đọc là "conk".
Và...
đây là một loại ốc biển.
Dù sao, sẽ ngon lắm.
Đập vỏ nó ra và nướng thôi.
Cô nghĩ chúng ta
sẽ kẹt lại đây bao lâu?
Ờ...
Tôi không biết.
Họ phải xác định
vị trí rơi máy bay trước.
Mmm.
Rồi kiểm tra xem
có người sống sót không.
Mình đang ở đâu đó
trong Vịnh Thái Lan.
Trôi dạt không biết bao nhiêu dặm.
Khu này có vô số đảo nhỏ.
Ừ thì, cô đã thử...
phát tín hiệu cầu cứu chưa?
- Là sao?
- Tín hiệu cầu cứu, kiểu như...
Biết không...
Lấy que tre cắm xuống cát,
viết chữ "cứu."
Kiểu như vậy ấy?
Hoặc đốt lửa to hơn.
Cho khói bốc thật cao,
cô biết không.
Cũng được đấy.
Xin lỗi, đó không phải là...
ưu tiên hàng đầu của tôi.
Tôi bận lo giữ mạng sống
cho hai đứa mình, anh biết đấy.
Mmm.
Thức ăn, nước uống, chỗ trú ẩn.
Ừ ừ ừ. Đúng đúng.
Nhưng mà, kiểu như
GPS tracking,
hay thiết bị từ máy bay
có thể trôi dạt vào bờ.
Cô có để ý tìm không?
- Đó mới là việc cần làm.
- Ừ nhưng đó không phải...
Đó mới là cách ra khỏi đây.
Chứ đéo phải ở đây giả vờ
làm bà nội trợ đảm đang.
Anh biết anh đã gần chết
ở ngoài kia không...
Một mình trên bờ. Đúng không?
Ừ.
Ừ. Cô nghĩ
thế thì kết quả ra sao?
Ý anh là gì?
Cô thừa hiểu mà.
Thôi, tôi phải đi...
Ôi! Ah!
- Gì vậy?
- Chết tiệt!
Anh làm gì thế?
- Anh đang cố đứng dậy à?
- Ừ.
Chân anh không gãy đâu.
- Nhưng để tôi giúp. Đây.
- Không, tôi ổn.
- Lại đây.
- Tôi ổn mà.
- Để tôi giúp.
- Đừng chạm vào tôi!
Được chứ?
Đôi tay mềm như em bé.
Như kiểu chưa phải đụng
móng tay vào việc gì bao giờ.
Cô thấy buồn cười à?
Thái độ gì đây hả?
Và cẩn thận cái miệng
khi nói chuyện với tôi, hiểu chưa?
Cô đang làm việc cho tôi đấy.
Anh vừa nói gì với tôi?
Nghe rõ rồi còn gì.
Có ý kiến gì không?
- Đừng có đè lên tôi...
- Đi ra.
Được. Tốt.
Đôi dép đó hôi lắm.
Mang đôi mules bẩn của cô đi.
Cô tính đi đâu?
Thôi nào.
Đừng, đừng lấy con ốc đó đi.
Không!
Này.
Khoan đã, tôi sẽ chết đói đấy.
Được rồi.
Không ổn tí nào đâu nha.
Tôi có thể ngồi lỳ ở đây cả ngày.
Tôi rảnh lắm.
Chả có chỗ nào để đi mà.
Không có việc gì phải vội.
Cô không để lại nước cho tôi!
Linda!
Mình không còn ở văn phòng đâu,
Bradley ạ.
Hiểu chưa?
Cô đây rồi.
Tưởng cô không quay lại,
tôi sợ hú hồn.
Tìm thấy dấu chân.
Chắc là lợn rừng.
Lợn rừng.
Loài đó nguy hiểm không?
Có thể cứu hai đứa mình đó.
Có thể vài ngày nữa
mới có tàu tới.
Cái đó là gì vậy?
Cô đang làm gì thế?
Có khi phải cầm cự
cả tuần lễ đấy.
Cần thức ăn chắc bụng hơn.
Cô tính đi săn lợn rừng thật à?
Linda bên phòng Kế toán á?
- Là Chiến lược và Lập kế hoạch.
- Sao cũng được.
Khoan, anh không biết à?
Sau khi đã xem kỹ
"thành tích ấn tượng" của tôi?
Rồi thôi à?
Trước khi anh gạt tôi ra
khỏi đợt thăng chức.
Ừ. Nghe này, đôi khi phải đưa ra
quyết định khó khăn...
...khi làm sếp mà.
- Chắc cô cũng hiểu.
- Bớt văn vở đi.
Mày trốn đâu rồi, lợn con?
Ồ.
Ok. Ok.
Không!
Anh từng đi săn bao giờ chưa?
Tôi nghĩ mình mê trò này rồi đấy.
- Mmm.
Đây là miếng thịt đỉnh nhất
tôi từng ăn trên đời.
- Không thể tin nổi.
- Mmm.
Gì thế?
Tôi đang nghĩ...
Trong lúc anh ngồi lỳ
như khúc gỗ ở đây...
Mmm?
...thì tôi đã
mang thịt về cho cả hai.
Đúng vậy.
Cô đã... mang thịt về
đúng nghĩa đen luôn.
Anh vừa phì cười.
Giờ ai mới là lợn con đây?
Ồ!
Cứu--
Chưa được.
Chào.
Ồ, chào.
Tôi có bỏ lỡ gì không?
Không có gì đặc biệt.
- Cô đã đi đâu thế?
- Đi khám phá.
- Tìm được nguồn nước mới.
- Tốt.
Ồ, có cả nước đá pha không?
Sạch và ngon hơn nhiều.
Anh nếm thử đi.
Thích cái balo đấy.
Cô mới làm hôm nay à?
Ừ! Anh thấy sao?
- Dễ thương không?
- Mmm.
Dễ thương lắm.
Thôi nói đi, có chuyện gì vậy?
Cô nghĩ là chuyện gì?
Mình đã ở đây
gần 2 tuần rồi đấy?
Sao họ chưa tìm ra mình?
Tôi không biết.
Chắc sắp thôi mà.
Thôi được, anh biết
điều quan trọng nhất
để con người tồn tại là gì không?
Thứ số một.
Tinh thần lạc quan.
Ồ, cô đùa tôi đấy à?
Mình phải hành động chứ.
Tôi nói thật đấy.
Tôi chán cái cảnh này rồi.
Phải làm gì đó chứ.
Mình phải đóng bè hay gì đó.
- Một cái gì?
- Ừ.
Tôi từng xem chương trình 60 Phút...
có khứa sống sót sau đắm tàu.
Anh ta bảo mình đã làm 3 việc.
Dự trữ thức ăn, nước uống,
rồi để người khác tìm thấy, hiểu không?
Mình phải ra chỗ
có tàu thuyền qua lại.
Tìm luồng hàng hải.
Để họ nhìn thấy mình.
Đóng bè đi.
Tôi không nghĩ
đó là hay đâu.
Đóng bè thì...
Ừ thì cũng được,
nhưng là phương án cuối cùng.
Không.
Cứ làm những gì đang làm thôi.
Giữ nguyên kế hoạch.
Với lại, thật ra
có tệ đến vậy không?
Chúng ta có đồ ăn, nước uống,
có người bầu bạn.
Linda, không có ý xúc phạm,
nhưng đây là nơi cuối cùng
tôi muốn ở trên đời này.
Đau thật.
Tôi chăm anh tốt chứ?
Cô chăm sóc tôi tốt á?
Cô nhìn cái mặt tôi xem?
Da mặt tôi có hồi phục được không?
- Hả?
- Nhìn anh kìa, sống khoẻ re.
Cái này đã trở thành
cuộc sống của cô rồi. Ừ.
Gì thế? Anh đang làm gì vậy?
Tôi phải ra khỏi đây.
Chân anh chưa chịu được
sức nặng đó đâu.
Đừng có mà dạy đời tôi!
Nghe rõ chưa?
Cô tưởng cô thông minh lắm à?
Đoán xem cô đang nói chuyện với ai?
CEO của một công ty
NextGen 500 đây, em ơi.
Chuẩn rồi.
Công ty do bố anh gây dựng.
Cầu mong ông yên nghỉ.
Ồ, quao.
Ồ, quao, cô biết không?
- Cô tới công chuyện rồi.
- Hả?
Ừ, cô bị sa thải rồi.
Vậy à?
- Ừ.
- Ôi không.
- Anh đi đâu đó?
- Đi đâu kệ mẹ tôi.
- Tự dựng lều riêng.
- Ồ.
Có khó gì đâu.
Chỉ cần vài chiếc lá
và mấy cành cây chết tiệt.
Nhìn cô làm riết rồi biết.
Ừ thì chúc may mắn.
Và tôi sẽ nhắn địa chỉ
để anh gửi tháng lương cuối.
Cây dừa thứ hai bên trái nha.
Hòn đá này được đấy.
Cây ngon.
Nền tảng vững chắc.
Đây sẽ là nhà của mình.
Tới công chuyện rồi đây.
Ha!
Ồ, mmm. Mmm.
Chào buổi sáng!
Chào.
"Hepl"?
Mmm. Mmm.
Mệt rồi đó.
Xin chào.
Gõ cửa đây.
Ê.
Linda?
- Mmm.
- Cô đó hả?
Hình như mình gặp nhau
ở tiệc Giáng sinh năm ngoái.
Ừ. Tôi nhớ anh.
- Ừ, tôi đoán đúng rồi.
- Anh Preston?
Ừ. Đúng rồi. Cô khoẻ không?
Khoẻ.
Ồ, anh có...
cái gì đó ở trên...
Mmm.
Ôi trời.
Ừ.
Quao. Nhìn mâm này hoành tráng ghê.
Tôi từng trả tiền triệu
để ăn sushi
mà còn không ngon bằng.
- Ồ.
- Ừ.
Giờ anh trả bao nhiêu?
Ồ. Tôi có thể làm mọi thứ
để có được đĩa đó.
Mmm.
Nhưng rồi ngày mai
anh làm gì?
- Oops.
- Xịt keo cứng ngắc luôn.
- Mmm.
- Cô lấy con dao ở đâu vậy?
Ồ!
Tôi nhặt được.
Thứ trôi dạt vào bờ
nhiều thứ hay lắm.
Cứu sống tôi đó.
Vậy...
Hôm nay đến văn phòng tôi
có việc gì vậy?
Tôi muốn xin lỗi.
- Gì cơ?
- Ừm, là vì...
...cách tôi đã cư xử.
Ở đây? Hay lúc
còn ở văn phòng?
Cả hai.
Tôi muốn rút lại
tất cả những gì đã nói.
Vậy tôi không bị đuổi à?
Một tài sản như cô?
Cô đùa tôi chắc?
Công ty tan tành nếu không có cô.
- Nhìn chỗ này mà xem.
- Chà, nghe nhẹ nhõm hẳn.
- Phải nói thôi.
- Ừ. Tôi mừng.
Trông đẹp thật.
Cô... trông tuyệt lắm.
Nếu cô không phiền. Ừm...
Không phiền.
Khác hoàn toàn với người
bước vào văn phòng tôi hôm đó.
Vậy anh có thể nói
là đã đánh giá thấp tôi không?
Ừ.
Phải nói là tôi đã đánh giá
cực kỳ thấp năng lực của cô.
Đúng 10 điểm không có nhưng.
Tôi đã sai.
Và tôi thực sự muốn
quay lại trại của cô.
Hmm.
Và học hỏi từ cô,
nếu cô chấp nhận tôi.
Thật sao? Ừ thì,
có thể bàn thêm được đó.
- Được rồi.
- Anh muốn ngồi xuống không?
- Rất sẵn lòng.
- Trước khi anh ngã quỵ.
Tôi đang nghĩ...
Mm-hmm?
Tôi muốn giúp.
Hết sức có thể.
Tôi đã tự học bài học đó rồi.
Cô làm mọi thứ trông dễ quá.
Nhưng tôi nghĩ
đó mới là cách tốt nhất.
Làm việc theo nhóm.
Đúng không?
Đó là nước đi thông minh.
Thông minh thật.
- Ừ.
Thông minh cho anh đó.
"Linda."
Vậy cô nghĩ sao?
Về chuyện gì?
Cô có thể bỏ qua
những khuyết điểm của tôi không?
Mà nhiều lắm đó.
Và...
...có thể cho tôi
ăn trưa cùng không?
Hmm. Chưa biết.
Tôi có thể tin anh không?
Có chứ.
Còn phải nói thêm nữa.
Linda, xin cô.
Xin. Xin cô.
Tôi xin lỗi.
Vậy là xong à?
- Thế thôi à?
- Đó là màn thuyết phục của anh?
Cô muốn gì ở tôi?
Tuỳ thôi.
Anh sẵn sàng cống hiến hết mình
vì tôi không?
Hmm.
Ồ, đùa thôi, đùa thôi.
Mặc nguyên áo dùm cái.
Tôi không làm vậy đâu.
Tôi không như anh.
Thôi được rồi.
Ăn đi.
Thưởng thức đi.
Cảm ơn. Cảm ơn. Cảm ơn.
- Thêm nước chấm đây.
- Cảm ơn. Cảm ơn.
Và tôi lấy thêm nước cho anh.
Cảm ơn.
- Sếp lớn khoái ra dẻ.
- Ôi trời.
Gì vậy trời?
Mmm.
Vãi.
Ôi mẹ ơi ngon.
Hay là mình đi dạo chút?
Được thôi.
Chân anh đỡ hơn nhiều rồi.
Mình nên tiếp tục phục hồi.
Mình đi đâu vậy?
Bí mật.
- Anh ổn chứ?
- Ừ.
Chỗ này hơi khó đi.
Chỗ này khoai lắm đấy.
Anh ổn không?
Cố lên.
Đây rồi.
- Ừ.
- Vui mà đúng không?
Khá là thú vị.
Mấy ngày liền chẳng thấy gì cả.
Tụi mình ở dưới đó.
Lối này.
Mẹo hái lượm nè.
Đừng bao giờ ăn quả
có màu vàng, xanh lá, hoặc trắng.
Nhưng nếu anh thực sự muốn biết
nó có độc hay không...
Nếu có phản ứng như vậy?
Ừ ừ. Đừng phết lên bánh
ăn sáng nhé. Hiểu rồi.
Hài hước ghê.
Được rồi, nhìn xuống kia,
thấy tảng đá
trông giống chữ X không?
Thấy.
Khu vực đó trên đảo,
toàn cây gai với dây leo độc.
Đi vào ba bước là
ngứa tróc da cả tuần đó.
Đừng bao giờ đi về
phía đó nhé.
Ừ.
Thôi, mình về thôi.
Đi thôi sếp thọt.
Chân tôi cần nghỉ một chút.
Ừ.
Cứ từ từ thôi.
Chuyến leo núi mệt phết--
Ôi, chết tiệt!
Ôi, mẹ kiếp! Chết tiệt, đây!
Đây. Nắm lấy.
Nắm tay tôi.
Đây này, nắm vào.
Cô ổn không?
Cảm ơn anh.
Tôi nợ cô một mạng.
Xem tôi tìm được gì này.
Chuối xanh?
Sẽ mau chín thôi.
Cho thiên nhiên
một cú hích nhỏ.
Nhiệt độ sẽ chuyển hóa
tinh bột thành đường.
Ăn thử đi.
Ôi trời.
- Ngon không?
- Đỉnh của chóp.
- Mmm.
- Khó tin thật. Kiểu như...
Giòn mà lại béo ngậy.
Nhưng đó chưa là gì.
Anh từng nghe tới pruno chưa?
Pruno á? Là gì vậy?
Đó là thứ nước lên men
mà tù nhân hay uống để giải sầu.
Mmm.
Chủ yếu làm từ trái cây lên men.
Còn gọi là "rượu toilet".
Rượu toilet.
Cô muốn làm rượu toilet à?
Làm xong rồi.
Đang ủ mấy ngày nay.
Muốn say không?
Tới bến luôn.
Được rồi.
Tuyệt cú mèo luôn.
Cảm ơn, Sweetie.
Cô vừa gọi tôi là sweetie?
Tôi...
Ừ, nhưng...
Xin lỗi, Sweetie là tên con chim của tôi.
Ồ, cô có nuôi chim.
- Ừ, tôi nhớ nó lắm.
- Chắc vậy.
Con chim dễ thương lắm.
Vậy cô sống một mình với con chim à?
Xin lỗi.
Tôi từng có gia đình.
- Thật à?
- Mm-hmm.
Quao.
- Ừ.
- Không phải ý đó.
Tôi chỉ là không biết thôi.
Cảm ơn.
Ừ, 10 năm.
- Ừ.
- Ly dị hay...?
Không, anh ấy mất rồi.
Ôi, tôi xin lỗi.
Không, không cần đâu.
Anh ta không tốt.
Ừ. Tôi chỉ...
Tôi không nghĩ
anh ta biết cách yêu thương.
Ừ.
Ừ, tôi hiểu cảm giác đó.
Thật à?
Ừ.
Ừ, bố mẹ tôi...
...cũng vậy.
Với nhau và với cả tôi.
Bố như người dưng.
Tôi không biết gì về ổng hết.
Một mình mẹ nuôi tôi.
Một người vô cùng cay nghiệt.
Kiểu như... bạo hành.
Tinh thần lẫn thể xác.
Ừ. Nhưng ông ngoại
tôi cũng tệ lắm,
nên tôi cố không trách bà,
nhưng mà,
khó mà không oán được,
cô biết không?
Anh có nghe câu này chưa,
"quái vật không sinh ra,
mà được tạo ra"?
Ừ. Sao?
Cô đang gọi tôi là quái vật à?
Ừ.
Anh là quái vật đó.
Ừ. Ừ, tôi là vậy.
Tôi là vậy.
Ít ra giờ ta biết...
...không phải lỗi của anh.
Cô có nghĩ đến việc bỏ anh ta không?
Chồng cô ấy.
Ừ.
Mỗi đêm.
Nhiều năm liền.
Tôi cứ hy vọng
anh ta sẽ thay đổi, và...
...trở lại như
hồi ban đầu.
Anh biết đó, mình tự dối mình,
vì không muốn một mình.
Anh ta mất như thế nào?
Tai nạn xe.
Anh ta hay uống rượu.
Và...
...tôi hay giấu chìa khoá
khi anh ta say.
Rồi một đêm...
đêm hôm đó...
hai người cãi nhau to.
Và anh ta đã làm
những điều không nên làm.
Những điều kinh khủng.
Dù với anh ta là bình thường.
Và anh ta
đang hầm hầm tức giận.
Đi tìm chìa khoá.
Tôi lấy chìa từ trong ví ra.
Để lên bàn.
Kệ anh ta đi.
Rót cho anh ta ly cuối.
Không ngờ tôi lại kể anh nghe.
Không sao.
Tôi chưa kể ai bao giờ.
Anh biết không?
Tôi không muốn
mình rời khỏi đây.
Anh hiểu ý tôi không?
Ôi, trời ơi.
Đây, che lửa lại!
Mình phải rời khỏi bãi biển!
- Anh ổn không?
- Ổn.
Chạy thôi!
Nhanh lên!
Ố.
Vào đây!
Sẵn sàng chưa? Đi. Cẩn thận bước.
Chỗ này thấp lắm, cẩn thận.
Ok. Chỗ này sẽ an toàn
cho tới khi bão tan.
Lạnh teo quéo luôn rồi.
Cởi ra. Cởi ra đi.
Sẽ ấm hơn.
Ok. Ok. Ok.
Đây. Lại đây.
Thân nhiệt mà, đúng không?
Ừ, hay đấy. Được rồi.
- Ổn rồi.
- Ừ, ấm hơn rồi.
Ok.
Bradley?
Bradley!
Tôi đây.
Anh dậy sớm nhỉ.
Ừ...
Không ngủ được.
Tôi ra chỗ lều,
mọi thứ cuốn đi hết rồi.
Trôi sạch rồi.
Tôi dựng quá gần bờ.
Ngu thật.
Không sao.
Dựng lại thôi.
Ừ.
Lần này lên chỗ cao hơn, nhỉ?
Để tôi giúp.
Ý tôi là, tôi khoẻ hơn rồi.
Hai đứa làm cùng nhau đi.
Tôi muốn vậy.
Sẽ dễ hơn nhiều
nếu được dùng con dao đó.
Ừ.
Nhưng anh nên học
cách làm không cần dao.
Thử tự giải quyết xem.
Chứng minh tôi sai đi.
Anh có nói câu đó với tôi
một lần rồi đó?
À. Trả thù ngọt ngào đấy.
Được rồi.
Chân hơi cứng. Tôi
đi bộ cho giãn ra.
Tôi định leo lên
sườn cao hôm nay.
Xa lắm đó.
Nhớ tránh dây leo độc
phía nam nhé?
Nhớ rồi.
Anh biết không?
Tôi đi cùng.
Chắc chắn rồi.
Tôi cũng cần vận động.
Này, tôi muốn cảm ơn cô.
Vì chuyện gì?
Vì những gì cô đã dạy tôi ở đây.
Chỉ là phòng khi,
họ tìm ra mình sớm,
hay khi tất cả kết thúc.
Muốn cô biết rằng
thời gian ở đây,
với tôi, không phải là lãng phí.
Ừ. Tôi cũng vậy.
Tôi nấu bữa tối cho cô nhé?
Tối mai?
Để cô được nghỉ tay một bữa?
Cô nghĩ sao?
Ừ, thích chứ.
Thưa quý bà, cảm ơn
đã ghé dùng bữa tối nay.
Ôi trời. Nhìn kia kìa!
Khai vị hôm nay là
salsa xoài,
kèm mận Marian vừa hái tươi.
Và món chính là
cá thịt trắng tuyệt hảo.
Cá barramundi hun khói
ăn kèm sả rừng.
T-Tuyệt vời.
Bon appétit.
Ở nhà anh có
hay nấu ăn không?
Không. Không bao giờ.
Thường đặt đồ ăn về
hoặc ra ngoài ăn.
Thỉnh thoảng thuê đầu bếp
đến nấu cho sang.
- Nếu muốn fancy.
- Quao. Mmm.
Là anh với vị hôn thê, Zuri?
Zuri, ừ.
Anh nhớ cô ấy lắm nhỉ?
Ừ.
Cô ổn không?
Tôi thấy hơi...
...chóng mặt.
Cô nằm xuống đi.
Ừ.
Gì cơ?
Không!
Đỉnh!
Cút mẹ đi, Linda!
Không, không, không, không!
Đệt!
Ôi...
...anh ơi.
Tôi chỉ muốn làm
cô bất tỉnh thôi. Tôi không...
Tôi thề với trời đất...
Tôi không có ý định...
- Thôi đừng.
- Chỉ là...
Không cần nói nữa.
Tôi... Tôi tin anh.
Mmm.
Tôi cảm thấy vị đắng,
nhưng tôi...
Tôi không muốn nghĩ
anh có thể làm điều đó.
Nhưng...
Thôi, anh biết không,
cần nhiều quả hơn thế mới đủ để...
giết một người.
Ừ.
Nhớ lấy cho lần sau.
Ngay cả việc đó tôi cũng làm hỏng bét.
Đúng là đồ ngu.
Không sao đâu.
Tôi hiểu mà.
Đây, đây, đây.
Nào, phải lấy lại sức chứ hả?
Thêm miếng nữa.
Ok.
- Nào.
- Mmm.
Ừ.
Giờ thì anh phải thay đổi
một số thứ rồi đó.
- Sẽ không dễ đâu.
- Chắc chắn rồi.
Ừ.
Tôi đang suy nghĩ mãi
làm sao để anh hiểu ra.
Cô ăn không?
Cô chưa ăn gì cả.
Không, cảm ơn.
- Chắc chưa?
- Ừ.
Bụng vẫn còn buồn nôn.
Ừ nhỉ.
- Tôi biết việc này khó khăn...
- Ngu thật chứ.
...cỡ nào đối với anh.
Không còn nắm quyền nữa.
- Ahh.
- Anh chưa quen...
...cái cảm giác, nói thẳng nhé,
...bị người khác sai khiến.
Cũng bình thường thôi,
khi anh không quen
nghe lệnh từ tôi.
Phải phụ thuộc vào tôi
để tồn tại.
Anh hiểu không?
Bình thường thôi mà.
Anh đang bị bản năng
chi phối đó.
Ôi!
Thấy hơi lạ lạ không?
Không nhúc nhích được à?
Đó là độc tố thần kinh
từ con bạch tuộc đốm xanh này.
Nó chặn quá trình
truyền dẫn xung thần kinh.
Tôi bắt được nó cách đây
khoảng một tuần.
Thật ra không muốn
phải dùng đến, nhưng mà...
...thôi cứ giữ đó.
Phòng khi cần.
Mà anh đóng cái bè cũng được đấy.
Phải công nhận.
Học nhanh thật.
Nhưng nếu anh muốn
nó chắc chắn hơn...
...thì phải buộc kiểu
gia cố sàn hai lớp.
Mà tôi chưa dạy anh
cái đó bao giờ.
Tiếc nhỉ.
Thôi để tôi nói cho
anh yên tâm nhé.
Độc tố từ
Hapalochlaena lunulata
sẽ không giết anh đâu.
Và tôi hứa
nó sẽ hết thôi.
Nhưng giờ anh không cử động
hay cảm nhận gì được đâu.
Và tin tôi đi...
...anh sẽ muốn vậy đó.
Ooh.
Tôi đang nói đến đâu rồi nhỉ?
Hồi nhỏ, nhà tôi
có nuôi một con chó.
Nghịch lắm. Bướng bỉnh vô cùng.
Cứ trốn đi hoài.
Bố tôi bảo,
"Không phải lỗi của nó.
Nó chỉ là...
...cần bị thiến thôi.
Giờ thì...
thật ra đây là thủ thuật...
...khá đơn giản.
Người Ai Cập xưa hay làm vậy
với nô lệ lắm.
Giúp họ... ngoan ngoãn hơn.
Biết vâng lời.
Được rồi.
Sẽ không ai đến cứu đâu.
Đây là thực tế rồi.
Anh phải chấp nhận thôi.
Anh đang mắc kẹt.
Không quyền lực.
Nằm dưới đáy của chuỗi thức ăn.
Với một con sếp như hạch.
Giống tôi ngày trước.
Dù tôi cá là...
tôi làm sếp tử tế hơn
anh gấp tỉ lần.
Trừ cái màn này ra.
Sẵn sàng chưa?
Được rồi.
Nào, đừng có mít ướt.
Anh sẽ không tiếc
cặp bi này đâu.
Ooh!
Máu chảy dữ dội rồi đây.
Máu ra nhiều thật.
Quao.
Ồ.
Ổn rồi. Chỉ là con chuột thôi.
Lần sau sẽ không phải
con chuột nữa đâu.
Vậy nên, đừng bao giờ nhầm lẫn
lòng tốt của tôi là sự yếu đuối.
Ê, chào!
Sao rồi?
2 ngày không nói câu nào,
ủ rũ vậy.
Cười tí được không?
Khó vậy sao?
Mmm. Đó rồi.
Để tôi làm gì
cho anh vui lên.
Tôi đi tìm...
những trái cây ngon nhất,
đẹp nhất trên đảo này
làm cho anh một món nhé.
Đúng là cái đồ khó ở.
Nhóm lửa lên là
anh sẽ vui lại thôi.
Này? Này?
Chết tiệt.
Linda! Tôi đây.
Chết, chết,
chết, chết, chết...
Trời ơi! Tìm ra rồi!
Tôi làm được rồi. Không tin nổi.
Ê.
- Ê.
- Không, không, không.
Lại đây!
Trời ơi.
Xin chào. Chào.
Anh ấy còn sống không?
Anh ấy ở đây không?
Làm sao cô tìm ra được?
Bradley, anh ấy có--
có ở đây không?
- Có.
- Thật không?
- Anh ấy ở đây.
- Trời ơi.
- Anh ấy còn sống!
Dù họ đã ngừng
tìm kiếm ở khu này,
tôi chưa bao giờ bỏ cuộc.
- Không thể bỏ được.
- Tuyệt vời quá.
Tôi tự thuê thuyền,
tự đi tìm.
Anh ấy có sao không?
Có bị thương không?
Anh ấy ổn.
- Anh ấy khoẻ lắm.
- Tốt quá.
Không thể tin
chuyện này có thật.
Tôi biết.
Đưa tôi đến chỗ anh ấy
ngay được không?
- Tôi cần gặp anh ấy. Xin.
- Anh ấy đang...
Anh ấy ở dưới đó không?
- Ừ, anh ấy ở đây.
- Vậy à? Thật không?
Không, không, không.
- Không phải hướng đó.
- Bradley, em đây!
- Ừm--
- Bradley, anh ở đâu vậy?
Chúng tôi đi theo cô không?
Hướng này?
Đi theo cô không?
Ừm...
- Để tôi lấy đồ đã.
- Cô không cần cái này đâu.
Ôi.
- Xin lỗi. Xin lỗi, tôi chỉ...
- Cô thích xoài không?
Ừ, tôi đã cố rất nhiều.
Trên thuyền có đầy đồ ăn.
Ồ, ngon quá.
Ngon, ngon, ngon.
Đi thôi.
Vậy chỉ có 2 người thôi à?
Hay còn cả đội tìm kiếm
đang đợi không?
Chỉ có chúng tôi thôi.
Nhưng sẽ có nhiều người
mừng khi biết 2 bạn còn sống.
Khi tôi báo về.
Chẳng mấy chốc sẽ về nhà thôi.
Có lối tắt
ngay phía trước kia.
Chắc cô nóng lòng
muốn trở về lắm nhỉ.
Công việc, gia đình,
bạn bè.
Ừm, dây giày bị tuột.
Được rồi.
- Cứ đi thẳng theo đường mòn.
- Ừ.
Tôi đi ngay phía sau.
Zuri! Zuri! Zuri! Nào!
Nắm tay tôi. Này. Nào!
Tôi đây. Tôi đây.
Cố lên. Cố lên.
Cứu tôi! Cứu tôi!
Nào. Nào.
Tôi nắm được cô rồi!
- Zuri! Nào.
- Linda, cứu chúng tôi với!
Tôi đây. Cố lên.
Cố lên.
Cứu tôi!
- Linda!
Cứu chúng tôi với!
Linda!
Bữa tối.
Ừ.
Sáng nay thấy dấu chân lợn rừng mới.
Lâu rồi mình
không có thịt rồi.
Khi nào tạnh mưa
mình đi săn nhé.
Hôm nay tôi nghỉ ốm.
Một mình không làm được.
Linda!
Linda.
Cô đã cố giết tôi.
- Không.
- Tại sao?
Tại sao?
Tại sao cô làm vậy?
Tại sao cô phải đến?
Tôi sẽ kể hết với Bradley.
Không.
- Cô là kẻ giết người.
- Không.
Cô mới là!
Mẹ kiếp!
Cô đi đâu vậy?
Đâu có đi đâu.
Lại xin nghỉ ốm tiếp à?
Chuyện gì vậy?
Cô thừa biết chuyện gì đang xảy ra mà.
Không, tôi không biết thật.
Không biết á?
Thật, tôi không biết.
Cô đã giết cô ấy à?
Ai cơ?
Cô ấy trượt chân.
Tôi đang định đưa cô ấy đến chỗ anh
nhưng cô ấy đi nhanh quá--
Sao cô không nói cho tôi biết?
Vì tôi biết
trông sẽ ra sao...
Sao cô không báo
cô ấy đã đến đây?
...và tôi biết anh
sẽ không tin tôi!
Anh sẽ không tin tôi!
Đúng, tôi không tin.
Tôi không tin cô.
Đó là tai nạn.
Tôi thề.
Giống như chồng cô
cũng "tai nạn" vậy?
Đ. mẹ mày!
Ôi, vãi!
Cái đéo gì thế?
Cút mẹ đi, Bradley!
Ồ!
Mày đi đâu rồi?
Này. Này!
Này!
Cái đéo gì thế này?
Ồ, có thứ gì văn minh hơn...
...một cái tủ lạnh không nhỉ?
Trong đó có món
cà ri Massaman đông lạnh
ngon muốn xỉu luôn.
Đang tìm dao à?
Ừ. Tôi dọn hết rồi.
Chỉ chừa lại một cây thôi.
Ê bạn ơi.
Vậy nói tôi nghe, Bradley,
con dao nào lại
trôi dạt vào bờ được?
Đôi lúc anh buồn cười thật.
Đi đâu vậy? Đi đâu?
Đi đâu vậy?
À, anh đó rồi.
Chỗ này ngon lành nhỉ?
Chủ nhà là tỷ phú phố Wall đó.
Việc đầu tiên tôi làm là
tắt hệ thống bảo mật.
Ổng còn không hay nữa.
Bradley, tôi có điều
muốn thú nhận và tôi thấy tội lắm.
Xin lỗi vì phải nói điều này, nhưng...
mình đáng lẽ được
cứu từ lâu rồi.
Nhưng tôi chưa muốn rời đi.
Tôi chỉ cần
thêm chút thời gian.
Sau khi người trông nhà đi...
tôi đột nhập vào.
Dễ ợt.
Và rồi chỉ còn hai đứa mình.
Thật... hoàn hảo.
Vãi linh hồn.
Chỉ có tôi và Sweetie mới của tôi.
Nhưng... chỉ được một lúc thôi.
Mọi thứ cứ xảy ra liên tiếp.
Tôi không có kế hoạch gì đâu.
Tôi thề.
Tôi không muốn chuyện này.
Linda!
Nào! Cố lên!
Tôi đây rồi!
Zuri! Zuri! Tôi đây!
Cố lên! Cố lên!
Tôi đây!
Linda!
Bradley?
Anh có tự hỏi tại sao
chỉ mình mình sống sót không?
Có lẽ là số phận
sắp đặt vậy.
Xin lỗi vì mọi chuyện
phải kết thúc thế này.
Vì đáng lẽ có thể rất tốt đẹp.
Khoan, xin cô, xin.
Cô nói đúng.
Cô nói đúng mà.
Tôi-- Tôi là một thằng rác rưởi.
- Tôi là người tồi tệ.
- Ừ hứ.
Tôi thì...
Tôi là quái vật.
Tôi là vậy.
Tôi là quái vật!
Cách tôi đối xử với mọi người.
Tôi thật sự tan vỡ rồi.
Cô đã làm tôi vỡ vụn.
Tôi đã thay đổi.
Thật sự. Tôi cảm nhận được.
Nhờ cô. Vì tôi... tôi--
Linda...
Tôi nghĩ cô là người
phi thường nhất
tôi từng gặp.
Cô đã chăm sóc tôi.
Tôi đã cố.
Cô đã cố. Và dạy tôi rất nhiều.
Chưa ai bỏ thời gian
dạy tôi bất cứ điều gì.
Cô đã cứu tôi.
Tôi cảm nhận được tình yêu từ cô
theo cách chưa bao giờ...
...ai cho tôi cả.
Tôi nghĩ mình có thể
làm được điều này.
- Gì cơ?
- Ở đây.
Không, anh không muốn vậy đâu.
Có chứ. Cô nói đúng.
Mình ở lại đây.
Cô đã chứng minh
mình có thể sống sót được.
Mình có đủ mọi thứ rồi.
Ừ.
Tôi nói từ đầu mà.
Tôi biết.
Ngoài kia chẳng còn gì
cho mình nữa.
Tôi muốn được hạnh phúc.
Với cô, ở đây.
Chỉ hai đứa mình thôi.
Tôi nhận ra rồi.
Hạnh phúc thật sự chứ?
Không phải văn vở xạo lol chứ?
Không xạo lol một chút nào.
Anh có muốn quay lại
cuộc sống đó không?
Đéo đời nào.
Chúng ta quay về vì cái gì cơ chứ?
- Chẳng vì gì cả.
- Không có gì hết.
Mình ở lại đây,
hai đứa, mãi mãi.
Nghe có vẻ...
...như chuyện cổ tích.
Anh yêu em nhiều lắm.
Sao anh cứ phải làm mọi chuyện
khó khăn lên vậy?
Anh đúng là một thằng ngu.
Xin lỗi vì đã móc mắt em.
Xin lỗi vì đã đâm anh.
Thật mà! Ồ, thật mà.
Trời, anh yêu em.
Em yêu anh.
Không!
Tạm biệt, con điên
bên phòng Kế toán.
Không.
Không!
Ôi! Đéo!
Bộ phận Kế hoạch và Chiến lược nhé.
Bùm.
Đây là Polly Perera,
tại Giải Golf Từ Thiện
Người Nổi Tiếng lần thứ 19.
Chúng tôi đang ở đây cùng
người sống sót được yêu thích...
Linda Liddle.
Cô trông rất tuyệt hôm nay.
Cảm ơn Polly.
Tôi đã yêu môn này rồi.
Linda, gần một năm đã trôi qua
kể từ khi cả thế giới yêu mến cô,
khi cô được tìm thấy
một mình trên biển trên chiếc bè,
Người sống sót duy nhất
sau vụ rơi máy bay. Cô làm thế nào?
Không dễ chút nào.
Nhưng ký ức về những đồng nghiệp
đã mất chính là...
...điều thúc đẩy tôi tiến lên
và bám trụ đến cùng.
Cuốn sách bán chạy nhất
của cô sắp được chuyển thể thành phim.
- Tiếp theo cô sẽ làm gì?
- Tôi không thể tin nổi.
Tiếp theo, ừm...
Tôi đang viết
một cuốn sách self-help.
Vì tôi muốn mọi người hiểu...
...sẽ không ai đến cứu bạn đâu.
Vậy hãy bắt đầu
tự cứu lấy mình đi.
Biên dịch: Hồ Phạm Tuấn Kiệt